[Musique] bonjour Michel prasant et bienvenue en Israël sur tandem TBR vous êtes écrivain et réalisateur vous vous êtes intéressé longtemps au mouvements radicaux sur tous les continent j'ai envie de dire jusqu'au ramas dont nous allons euh parler grâce à votre dernier livre la vérité sur le Hamas et ses idiots utiles aux éditions de l'Observatoire alors notez que j'ai toujours toujours en tête votre livre et votre documentaire sur les einin scpen je crois que je prononce bien les commandos de la mort qui qui avaent été diffusé sur France 2 il y a très longtemps je crois que c'était en 2009 ou 2010 je sais plus exactement quand exactement ou ouais et qui et qui avait reçu qui a reçu le prix du
meilleur documentaire c'était à Varsovie donc la relation de cause effet m'avait m'avait à l'époque euh je je dirais intéressé parce que bon voilà euh et puis vous écrivez aussi dans les Bad frantireur est-ce que c'est toujours vrai oui c'est toujours vrai voilà alors ce livre ma vérité sur le Hamas c'est une lecture obligée lorsqu'on veut bien connaître ce mouvement terroriste le Hamas initial en arabe deak Islam mouvement de résistance islamique a été créé donc en 1987 il est directement issu des Frères musulmans qui vous l'érivit prendre la domination de l'Islam sur la planète et qui vous l'écrivez aussi dès 1936 a été financé par les nazis en précisant même que son fondateur Hassan El Banas a même été espion pour le 3e
Raich expliquez-nous tout ça en réalité euh le parti nazi entre dans le jeu bien avant 1936 puisque bon la confrerie est fondée par Hassan Albana vous l'avez rappelé en 1928 en Égypte au Ker elle va rapidement agréger de très nombreux fidèles et puis dès la fin des années 20 ouvrir des antennes les premières antennes étrangères bien sûr dans dans la région au Moyen-Orient et la première d'entre elles sera l'antenne du Levant c'est-à-dire l'antenne syrienne avec laquelle qui comprend aussi l'antenne palestinienne donc vous avez rappelé effectivement que le ramas a été créé en 1987 à la fin de la première Intifada mais en réalité c'est le nom qui a été créé à ce moment-là les Frères musulmans sont
implantés dè la fin des années 20 en Palestine et vont se consacrer dans un premier temps à l'aide sociale qui est la grande force des Frères musulmans partout où ils s'installent c'est-à-dire qu'ils construissent des dispensaires de l'aide médicale de l'aide scolaire éventuellement comme ils le feront en France à partir des années 80 et cetera et euh c'est un moyen euh rapide et efficace de gagner les cœurs et de clientéliser euh euh des populations quand pour ce qui est du partenariat avec l'Allemagne Nazi Hassan Albana euh est un fondamentaliste très influencé par le salafisme euh donc une une lecture littéraliste euh de l'islam et aussi une rupture avec d'autres chapelles traditionnel euh de l'islam
dont euh le soufisme et avant euh l'arrivée des Frères musulmans dans la région le le le mot d'ordre de l'islam c'était l'amour de la vie il va lui substituer un autre slogan qui est l'amour de la mort et ça va changer complètement le paradigme et la vocation sacrificielle euh de cette perception particulière de l'islam euh dans la devise des Frères musulmans il est dit notamment que le sacrifice est notre plus grande espérance on comprend bien à partir de là effectivement l'inversion des valeurs à l'œuvre grâce sous l'impulsion desétas musulman et ensuite évidemment du petit frère palestinien que va devenir le ramas le partenariat avec le le le parti nazi correspond à une influence réelle prise sur les Frères musulmans les
Frères musulmans Hassan Albana en particulier va s'inspirer évidemment de cette vision islamique et de cette lecture du Coran mais aussi euh de de des fascismes européens pour structurer son parti politique alors il va être très influencé par les fascismes italiens mais aussi par l'hitlerisme et un partenariat officieux va être passé dès les années fin des années 20 début les années 30 et on s'autorise à croire aujourd'hui que le parti nazi le Parti national socialiste allemand va financer l'appareil secret de la confréie parce que la confrériie se présente avec une structure de type pyramidale une vision très autoritaire du pouvoir évidemment au sommet duquel se trouve Assan Albana le fondateur et qui est entièrement fondé à
l'mitation d'un parti fasciste mais sous cette organisation qui a pignon sur rue qui se présente comme une confrerie islamiste mais aussi comme un parti politique vous avez parlé de 1936 1936 c'est la publication du programme en 50 points de Hassan Albana qui est un programme politique de type fascisant mais aussi extrêmement rigoriste sur le le plan religieux fondé à partir d'un certain nombre d'interdiction et aussi de de surveillance de réprimande pour les personnes déviantes de l'orthodoxie musulmane telle qu'il la conçoit et sous cette structure politique politicorigieuse il y a ce qu'on va appeler un appareil secret c'est-à-dire déjà une structure clandestine et terroriste qui va d'ailleurs
assassiner des éminences ou des ministres du roi Farou qui est à au pouvoir à ce moment-là en Égypte et qui va aussi fmenter et perpétrer des paurôes dans les quartiers juifs du CER donc c'est un partenariat fructueux pour les Frères musulmans et effectivement pendant la guerre Hassan Albana sera un espion au service du trè Reich comment ça a été possible tout simplement par une infiltration une propagande intensive menée par l'ALEM nazi sur deux pays en particulier qui vont être neutres pendant la Seconde Guerre mondiale que sont l'Iran d'une part et l'Égypte d'autre part et pour créer ses relais de propagande l'Allemagne nazie dispose euh de deux euh de de deux éléments fondamentaux d'une part des radios des
médias qui vont propager une propagande nazi et notamment une propagande antisémite et des écoles techniques euh qui sont implanté dans ces deux pays et par lesquels d'ailleurs vont passer la première génération des Frères musulmans qui vont être véritablement abreuvés à cet antisémitisme nazi euh ça explique aussi un certain nombre de persistance de cet antisémitisme qui ne vient pas nécessairement du monde islamique à base de complottisme et aussi une vision très très très très antisémite du monde à savoir que le monde au fond le monde occidental souhaite la ou travaille à la destruction de l'islam et pour eux dans leur vision du monde l'Occident est des Juifs al on comprend mieux maintenant parce que c'est
franchement ce sont des révélations euh pourtant ce sont des choses que que j'ai connais ou que j'ai apprise il y a quelques années mais en comprenit maintenant le rapprochement de Hadj Amin Husseini avec l'Allemagne Nazi également même si lui n'a pas été frère musulmans je peux me tromper alors c'était un compagnon de route des Frères musulmans au fond il relait à la fois l'idéologie et la propagande des Frères musulmans et c'est un ami proche de Hassan Albana le fondateur donc effectivement en 1941 il rejoint Hitler à Berlin et il va ensuite former les divisions SS musulmanes la division hchar notamment on connaît tous les images o il passe en les troupes et puis à la fin de la guerre à la toute
fin de la guerre il va Sommer l'Allemagne via radio Berlin dans un certain nombre de discours de poursuivre l'extermination des Juifs jusqu'en Palestine avec des mots extrêmement dur alors cette extermination ne pourra pas avoir lieu parce que l'afric corps va s'enliser dans le désert et lesas rupen les command mobiles de Tury qui étaient basé en Grèce et qui n'attendaient qu'une victoire de l'afric corps pour ensuite pénétrer au Moyen-Orient pour y exterminer les 500000 Juifs de de Palestine restera à quaiis et ne traversera pas au final la Méditerranée Mohamed Amin alkousseini donc le grand moufti de Jérusalem va tomber entre les mains des alliés et puis va être emprisonné à Paris en attendant le jugement de l'histoire et
c'est vraiment l'intervention de Hassan Albana auprès des autorités françaises qui va lui permettre d'être libéré et de pouvoir rentrer en Égypte encore une autre révélation incroyable que cette dans ce passage en France déjà c'est c'est c'est c'est quelque chose que que personnellement je je ne savais pas mais on on comprend maintenant on comprend on arrive à la conclusion non pas du livre on a encore un peu de temps mais que finalement le palestinisme il est né dans le nazisme quoi est-ce que est-ce que ce est-ce que ce raccourci est est historiquement véridique en tout cas il y a une influence nazie qui va irriguer d'ailleurs tout le monde arabe hein parce que et notamment à partir des années 70 les Frères musulmans vont
avoir une emprise considérable sur un certain nombre de pays et puis leur idéologie ce sont des gens qui sont convaincus qui sont très motivés très prosélit et très actifs euh à partir des annes 70 leur pensée va balayer ce qui restait des autres chapelles de l'islam et créer des espèces de clones un peu plus offensifs un peu plus terroriste dans les méthodes je pense à la jabaislamya je pense à aljihad en Égypte ces deux organisations qui vont euh programmer une révolution islamique sur le modèle de celle qui a eu lieu euh euh en 79 en Iran en Iran qui vont provoquer et qui l'assassinat du président Noirel Sadate même si la totalité du programme révolutionnaire ne pourra pas avoir lieu parce que les auteurs de ces attentats
et ces organisations vont être démanlés et leurs dirigeants emprisonnés alors incroyable mais vrai il y a 15 ans lors d'un séjour à Gaza vous vous avez réussi à rentrer à Gaza mais vous avez surtout rencontré Mahmoud azzahar qui est all époque le numéro 2 du ramas racontez-nous cette rencontre et qu'en avez-vous retenu parce que c'est absolument incroyable oui alors c'est l'un des fondateurs historique hein du ramas il est à l'époque le chef politique et religieux de l'organisation et effectivement je suis rentré à Gaza et à ce moment-là il y avait concomitance des dates fait que il y avait yumkip pour et rochchana qui qui se suivait ce qui fait que le le Gaza a été bouclé pendant près d'une semaine
semain ce qui fait et moi je je je je je ne le savais pas je franchement et quand on entre à gazar avec ma petite équipe de tournage on se préparait à faire cette interview et et à ressortir aussitôt le journé même et nous apprenons que si nous entrons à Gaza et bien il faudra rester près d'une semaine donc on hésite un peu mais en même temps une telle invitation ne se refusant pas on prend notre courage à demain et et on entre à Gaza attendant vous savez dans le monde arabe il est très difficile voire impossible de programmer un entretien de dire à telle heure telle date nous allons venir vous interviewer en fait il faut attendre qu'on nous donne l'autorisation donc il y avait à l'époque à Gaza City de deux hôtels qui
étaient évidemment habités uniquement enfin les journalistes les Seux clients c'étaient les journalistes étrangers bien entendu euh et je me retrouve donc à attendre devant mon téléphone qu'il sonne et que marmoudazard accepte l'entretien et puis à 11h du soir le téléphone sonne c'était mon fixeur Gazaoui à l'époque qui m'informe que Mahmoud hazard nous attend alors nous allons nous rendre dans une place de Gaza City où il avait à l'époque une gigantesque villa euh et on s'installe au rez-de-chaussée qui ressemblait un peu une salle desfites enfin avec un carrelage sur une très grande superficie et trônait contre un mur une espèce de siège euh sur le sur une estrade sur laquelle il s'asseyait et on se refusait rien quoi
pas marquer alors derrière lui il y avait les les photos de ces deux fils morts en martyre posant avec la calchtikov et j'ai j'ai j'ai j'ai trouvé un homme à la fois retort très intelligent très nerveux mais aussi un un psychopathe d'une certaine manière et habité par un antisémite féroce à tout craint il y avait des scènes un peu de comédie lorsque nous nous sommes installés pour racontez-nous un peu on Mo une chne alors je me souviens il une chaleur torride je suis accueilli par 10 hommes en armes qui vont d'ailleurs nous entourer durant toute la tout le temps que durera l'entretien il va durer assez longtemps et pendant qu'on s'installe il y avait une mouche ça c'est un épisode très marquant oui c'est dans cette pièce
et on se serait cru dans un film de chapeline il essayait de l'attraper il jurait en arabe au bout d'un moment il en peut plus il demande à l'un de ses sbirs qui pose la kalashnikov d'attraper la mouche et le type s'y emploie avec euh véritablement une certaine célérité il finira par attraper la mouche et euh et à partir de là l'entretien va pouvoir commencer j'essayais c'était un peu ma technique euh d'interview avec les autres membres des frères musulmanses que j'avais pu rencontrer jusqu'àalors de l'orienter via des de venir doucement au cœur du sujet en posant des questions sur l'histoire des Frères musulmans les Frères musulmans adorent parler de leur histoire mais marcoudazard me voit immédiatement venir et alors que je
voulais l'orienter sur un débat sur le terrorisme c'est lui qui va prendre les choses à bras le corp et euh qui va débarquer avec la thématique du terrorisme en me mettant moi-même en accusation euh comme il savez que vous étiez juif ce savz que vous étiez juif écoutez ce que je peux dire en tout cas c'est que Michel c'est pas un prénom on va dire franchouillard ces gens habitent dans le même monde que nous ils ont internet ils se renseignent sur qui bien évidemment mais pour eux c'était pas c'était pas une question dans le sens où comme ils imaginent que l'Occident est au mains des Juifs le fait qu'un occidental français juif il est juif le semblait euh tout à fait cohérent syogisme parfait quoi voilà et donc
c'est moi en tant que Français occidental juif qu' va soumettre d'une certaine manière à la question mais l'entretien est passionnant parce que bon il va révéler aussi peut-être un peu malgré lui euh le le un certain nombre euh d'idées fondamentales de de son mouvement et de la vision très particulière qu'il a de la question du terrorisme pour lui les civils n'existent pas et ils existent d'autant moins en Israël mais ça c'est la Vulgate qui existait même au-delà euh des Frères musulmans et qui continue au moment où on parle qu'on retrouvait déjà dans les années 70 comme discours interne au sein du FPLP ou du Fatar à savoir que de toute façon les Israéliens quel que soit leur âge euh finiront par
faire leur service militaire et donc finiront par tourner me disait-il euh les armes contre nous donc il n'y a pas de civil y compris les enfants euh en Israël au quel cas nous sommes euh des résistants au quel cas nous sommes des combattants de la liberté et pour me séduire en tant que Français il faisait en permanence des comparaisons avec la Résistance française je leur faisais savoir que euh les résistants français n'avaient jamais ciblé des civils et c'est à cette occasion qu'ils s'en sont venus à me dire que dans leur combat il n'y a pas de civil qui s'oppose à eux alors pour le ramas comme d'ailleurs pour les fréristes il est inconcevable qu'une présence juive indépendante encore moins un état puisse exister au
sein de la Ouma c'est-à-dire de l'espace musulman c'est bien ça ou alors est-ce que je me trompe peut-être non c'est c'est c'est vous l'avez rappelé au début de votre présentation il n'y a pas le mot Palestine dans l'acronyme du ramas parce que le ramas se considère comme des frères musulmans et à cette égard ils suivent le programme les consignes et les objectifs des Frères musulmans alors quels sont ces objectifs euh à court ou moyen terme plutôt à moyen terme il s'agit de reconstituer le califat islamique c'est-à-dire un calat homogène qui irait du Maroc au Pakistan et au milieu duquel bien sûr une pustule juive un État juif euh n'est n pas sa place est impossible et il est au-delà même du
fait que ce soit un État juif euh il est impossible euh qu'il y ait la présence d'un état nation euh les frères musulm palestinien le ramas sont totalement opposés à l'idée d'un État palestinien d'un état nation euh il est d'ailleurs écrit en toute lettrre dans leur charte que euh un État palestinien est inadmissible impossible et qu'ils s'y opposeront coûte que coûte cela explique aussi pourquoi à chaque avancée il y a plus avoir dans les pour parler de paix avec Israël entre Israël et le Fatar ou l'OLP il y a eu des explosions de violence terroriste via des bombes humaines via des attentats à la bombe d'autres manières pour empêcher cet État palestinien d'advenir et à chaque fois d'une certaine manière ils ont obtenu
gain de cause et ça a fonctionné donc la question d'un état nation palestinien est impossible et évidemment la présence juive en Palestine l' d'autant plus et elle est encore davantage du fait que les Frères musulmans considèr la Palestine dans son intégralité et particulièrement Jérusalem comme un wakf c'est-à-dire un bien sacré de l'islam c'est-à-dire que c'est toute la terre qui est islamisée et tout autre présence ou toute autre présence qu'une présence islamique est perçu comme un un sacrilège euh c'est la raison pour laquelle ça se comprend lorsqu'on lit relit aujourd'hui les entretiens que j'ai pu faire avec marcazar et d'autres frères musulmans on comprend pourquoi il est écrit très clairement à plusieurs
reprises dans la Charte du Hamas cette référence fondamentale pour eux aux croisades c'est intéressant à plusieurs égards d'une part parce que ça donne la mesure de la temporalité dans laquelle ils s'inscrivent ils s'inscrit dans un temps très long qui n'est pas réductible à l'échelle d'une vie humaine donc l'exemple très lointain des croisades et leur ser principalement une référence dans leur combat contre Israël et dans le combat contre l'Occident il part du principe que les croisés les chrétiens se sont installés sur cette terre et puis au long d'un combat qui a duré très longtemps ils ont fini par être chassés par Saladin oui il ne doute pas une seconde que Israël et les Juifs subiront le même sort ils devront partir où ils
seront détruits l'autre chose chose qui est intéressante dans cette référence aux croisades c'est euh la trêve de Ramla de 1192 vous avez cité Saladin qui avait été passé entre Saladin et Richard cur de Lyon c'est la raison pour laquelle vous n'entendrez jamais dans la bouche d'un membre du Hamas le mot de paix la paix est inenvisageable elle est impossible c'est un sacrilège euh il n'utilise jamais que le mot trêve en référence à cette trêve de rame là c'est-à-dire que on peut effectivement arrêter le combat faire une pause de 1 an 2 ans 10 ans pourquoi pas 50 ans dans le le pire des cas le temps de se reposer de se réorganiser de se réarmer avant de partir au combat mais en tout cas jamais ils ne cesseront ce combat et
jamais ils ne feront la paix euh avec l'État juif donc c'est clair il ne pourra jamais y avoir de paix vous le dites et rodites à l'instant entre Israël et le Hamas tout juste vous l'avez dit aussi une trêve en arabe Souha donc pas de possibilité de paix ni d'accord enfin si un accord mais temporaire alors euh je voudrais faire une petite parenthèse parce que là encore c'est quelque chose que je ne savais pas euh mais que j'ai apprise parlez-nous des dragons célestes alors les dragons célestes là on entre dans l'autre partie euh Liv puisque le livre se se découpe en deux parties une consacré au ramas ou je reviens sur ce qu'on s'est dit c'est-à-dire sur mon séjour à G et ma rencontre avec Marc moudalzar l'un des
chefs du ramas et avec Khaled albachch qui est aujourd'hui le leader du Djihad islamique euh c'est c'était des entretiens qui relu aujourd'hui à l'ône du 7 octobre sont dignes de nombreux enseignements et dans la deuxième partie je m'intéresse à ce que j'appelle les idiots utiles vous savez on va en parler on va en parler et et vous savez j'utilise donc cette référence au dragon céleste via David guirot puisque c'est lui qui l'a eu oui un trite les filles euh exactement et les filles étant disons pour moi dans la seconde partie de mon livre les plus offensive de ces on va en parler nous allons en parler un petit peu et les dragons célestes c'est une référence à un jeu vidéo japonais qui s'appelle One Piece dans lequel qui
est pas du tout antisémite hein c'est une dystopie de science-fiction dans lequelle il y a ces personnalités dominant la société qui s'appelle les dragons céleste qui voilà différents privilèges et notamment celui de respirer un air pur puisque le reste est contaminé et et qui sont les dirigeants d'une espèce de dictature mondialisée et vous savez le l'antisémitisme joue de bien des subterfuges pour pouvoir à la fois se dissimulé au au fourches cludine cudine de la loi et en même temps pour pouvoir s'exprimer et donc les dragons célestes c'est un peu l'utilisation de certains happyew qui passe sous le coup de la loi qui ainsi peuvent désigner les juifs sans risquer mais je voulais je voulais je
voulais ouvrir cette parenthèse par que cette cette allusion au dragon céleste donc cas ce jeu vidéo ça m'avait paru d'un d'un autre siècle carrément oui mais malheureusement ça fait fureur certains réseaux sociaux et sur voilà alors voilà on y arrive vous avez des bêtes noires Pascal Boniface Dominique de Villepin Mélenchon et c'est LF comme porte on a dit guirot et et d'autres mais même le président Macron ce sont eux les idiots utiles il y en a de beaucoup de sortes des idiots d'abord qu'est-ce qu'un idiot c'est une phrase de linine je crois c'est ça c'est une phrase qu'on attribue à Lénine CER la paternité é-êre ce mot mais enfin voilà on attribue ce mot à Lénine et il désignait du temps de
l'URSS euh les intellectuels en Occident les compagnons de route du Parti communiste qui aveuglément relayait la propagande et les mensonges de l'URSS donc aujourd'hui il n'y a plus d'URSS mais il y a toujours des idiots utiles et ces idiots utiles relayent la propagande et les mots d'ordre du ramas euh alors c'est une une fusée à plusieurs étages d'abord il y a les alliés du ramas parce que à partir des années 80 euh les Flames musulmans qui ont à peu près installé des antennes dans tous les pays musulmans vont entreprendre de s'installer en Occident et donc à partir des années 80 ils vont s'installer aux États-Unis en Belgique en Allemagne dans les pays scandinaves et bien sûr en France avec l'UOIF et la première chose
qu'ils font lorsqu'ils s'installent dans un pays c'est de déployer un réseau associatif extrêmement dense euh qui balaye toutes les catégorie au fond de la vie sociale et notamment ils vont créer des associations étudiantines fréristes qui vont s'imp s'implanter dans les universités à sciencep à Normal Sup on a vu ce qui ce qui s'y est passé mais aussi à Colombia ils sont très puissants aux États-Unis euh et en Angleterre notamment et dès le 7 octobre ces associations étudiantes fréristes vont relayer euh la parole du Hamas et embarquer derrière eux toute une Corte de nouveaux idiots utiles que sont ces étudiants qui pour la plupart suivent aveuglément sans se poser de questions et sans savoir au fond quelle
est la nature de ce conflit ce qu'est Israël réellement et qui sont les gens quiil suivent les Frères musulmans en particulier et le Hamas dans le cadre euh moyen-oriental et palestinien donc voilà la première couche si vous voulez c'est-à-dire pugmentter provoquer de l'agite prope qui va durer quand même près d'un an euh dans les centres universitaire à partir de là il va y avoir d'autres relais qui vont euh euh qui vont arriver euh des partis politiques d'ailleurs très rapidement je pense au NPA par exemple et on communiqué dès le 8 octobre hein où il déclare que voilà on respecte les moyens de lutte que les Palestiniens il ou elle d'ailleurs c'estz savoureux parce qu'il y avait on sait bien beaucoup de
combattantes palestiniennes du Hamas euh se sont choisis et puis très vite aussi a les filles qui refusent de dire qu'il s'agit d'un massacre et qui refusent de dire qu'il s'agit d'acte terroristes euh ils vont être d'une certaine manière forcé par d'autres idiots utiles que sont des grandes ONG internationales un certain nombre d'instances au sein de l'ONU des des pays qui vont via leur gouvernement soutenir d'une certaine manière le Hamas par défaut tout en condamnant en fait Israël et puis dans la société il va y avoir d'autres relais des intellectuels des politiques des islamologues des historiens qui vont accrédit éiter l'idée au fur et à mesure que Israël n'est pas légitime dans sa guerre et que un génocide est en train
d'être perpétré à Gaza et donc toute cette agitation va créer comme ça une inflation d'antisémitisme et d'actes antisémitees qui vont bondir de 1000 % par rapport à l'année euh passée parmi ces personnes donc moi je vais les reciter il y a Pascal Boniface il y a Dominique vilpin mais on peut en trouver d'autres il y en a bien d'autres je ne les ai pas tous t les tous l'état major de LFI que ce soit ou oui Tétat major absolument RIM Hassan de l'ugu et tant d'autres voilà alors justement n'avez-vous pas eu peur d'être traité d'islamophobe et d'être aduit en justice non seulement par ses idioïties mais par des organisations musulmanes mais écoutez pour me traduire en justice il faudrait pouvoir déjà me
prendre en défaut je je n'ai rien dit d'autre que la réalité et Sion m'attaque j'ai toutes les sources que je peux produire en plus bon je j'avoue que j'ai beaucoup recyclé aussi un certain nombre d'enquêtes que j'avais fait pour pour Fran tireur elles ont pour la plupart été déjà publié donc non j'ai j'ai pas peur de ça et si c'est le cas et bien je m'y confronterai volontiers et l'islamophobie que maintenant c'est un mot je je ne me sens pas con cerné je ne suis pas islamophobe je rappelle simplement que ce terme d'islamophobie est un levier euh pour les Frères musulmans qui l'ont propagé en Occident et ils veulent en fait avec ce terme identifier l'islamophobie à un racisme or je ne pourrais que arguer que la
critique des religions n'est pas du tout de la haine raciste mais c'est un droit qui est en rapport avec la liberté d'expression s'il m'attaque sur le terme islamophobie je je je me ferai fort et je seraiis assez heureux d'une certaine manière de pouvoir défendre cette thse ou plutôt d'essayer de battre en brèche cette espèce de cheval de troit qui intimide à la fois les pouvoirs politique en Occident et qui est un instrument de victimisation auprès des populations minoritaires musulmane en Europe ou en Occident et qui c'est un mot qui à mon avis a fait énormément de de dégâts et qui avait été inventé d'ailleurs par l'Iran avant d'être repris par les Frères musulmans comme une t c'est proxis absument voilà
d'arme merci Michel prasant je rappelle votre livre le titre de ce livre la vérité sur le ramas et ces idiots utiles dont on vient de parler aux éditions de l'Observatoire je rappelle également que vous pouvez vous abonner à tandem TV écouez ouvrez écouter toutes ces émissions merci Michel prasant et à la la prochaine fois par y auraa à bientôt au revoir [Musique]